Vandaag is het een goede dag om naar Brighton te komen
want het is de verjaardag van Boeddha.
Vandaag is het Boeddha's verjaardag, de verjaardag van de Heer Boeddha.
Jullie hebben allemaal gehoord over zijn verjaardag
en dat zijn moeder droomde van een olifant,
een grote witte olifant,
voor Boeddha geboren werd.
En er werd ook voorspeld:
"In jouw familie zal een kind geboren worden
dat ofwel een grote heilige
ofwel een grote koning zal zijn."
die in het Sanskriet een "chakravarti" genoemd wordt.
Dat betekent: "Hij die de heerser van de hele wereld is."
De vader maakte zich dus zorgen
en dacht dat hij zijn zoon moest betrekken
bij het familieleven,
bij het materiële leven
en hem alle pleziertjes van het leven moest geven.
Hij bouwde dus voor hem een heel speciale plek,
een prachtig paleis om in te leven.
En daar liet hij hem huwen
met een meisje dat Yashodhara heette
en een heel erg mooie vrouw was.
Hij gaf hem alle mogelijke genot van het leven,
deed alles wat hij kon om deze jongen
te verleiden en weg te houden van ascetisme.
Je kent ook het verhaal dat hij op een dag
de straat op ging,
dat hij drie soorten mensen zag
en zich afvroeg: "Waarom moet iemand oud worden?",
"Waarom moet iemand lijden?"
en "Waarom moet iemand sterven?"
Deze drie dingen
maakten dat hij zich vragen stelde
en hij probeerde te gaan begrijpen
waarom deze dingen mensen overkomen.
Zo begon het onderzoek.
Op die manier
kwam hij op een punt
waarop hij geen comfort meer kon verdragen
en evenmin alle gehechtheden
die zijn vader om hem heen had gewikkeld.
Hij had een zoon wiens naam Rahul was
en hij verliet zijn zoon en zijn vrouw
om de waarheid te zoeken.
Nu,
ik zou zeggen dat hij vanuit de verkeerde kant
naar de waarheid begon te zoeken, want hij wou weten
waarom mensen zoveel miserie hadden.
En zo begon hij van de buitenkant, het collectieve,
naar het midden toe.
Als we miserie om ons heen zien, zoals veel mensen het zien,
dan zeggen ze: "Wat met anderen? Zal iedereen zijn zelfrealisatie krijgen?
Zal iedereen dit krijgen?" Zie je?
Ik heb het gevoel dat dit uit de verkeerde kant komt,
want eerst en vooral moeten we weten:  zijn wij in orde?
Hebben we … zijn wij perfect?
Zijn wij vol vreugde?
Hebben wij de absolute kennis gekregen?
Als je vanaf dit punt begint is het altijd beter.
Omdat hij vanuit het verkeerde punt startte,
door vanuit het collectieve te zoeken
hoe hij de miserie van de mensen kon verwijderen,
moest hij een hele omweg maken.
Hij las dus alle boeken en veda's over dit onderwerp,
hij ging naar grote pundits,
naar alle grote geleerden
om hen te ontmoeten,
om hen te vragen waarom deze drie zaken bestonden:
namelijk de ziekte, de gezondheid
of de ellende van het fysieke lichaam,
dan de dood
en de ouderdom.
Hij ging het veel mensen vragen.
En ze zeiden: "Je moet sterven omdat je geboren bent."
En dan zeiden ze: "Je moet oud worden
omdat je zo geboren wordt
en je moet lijden omdat je zonden begaat."
Hij was niet tevreden met dit antwoord.
Dus bleef hij zoeken, zoeken en zoeken.
En dan werd hij het moe, hij had er totaal genoeg van.
Toen ging hij naar een plek die Gaya genoemd werd,
het is heel dicht bij Patna
ik heb die plek gezien en ook de boom,
en hij ging onder een banyanboom zitten
waar hij in slaap viel
omdat zijn zoektocht hem zo had vermoeid.
Na zijn slaap stond hij op
en plots kreeg hij zijn zelfrealisatie.
En hij dacht dat het hele drama voorbij was.
Nu was zijn moeder zelf de Adi Shakti die hem op de wereld zette
maar ze stierf onmiddellijk na de geboorte van het kind.
En hij kreeg zijn zelfrealisatie.
Nu was er op het moment dat hij zijn zelfrealisatie kreeg,
niemand die hem kon zeggen wat dat was,
wat zelfrealisatie betekende.
Er was niemand om het te decoderen, om te praten
over dingen die hij moest begrijpen.
Maar door zijn onvermoeibaar zoeken
en zo'n vurig verlangen,
rees de Shuddha Iccha, de Kundalini zelf op,
natuurlijk zegende de Adi Shakti hem
en hij kreeg zijn zelfrealisatie onder de banyanboom.
Nu moest elke incarnatie die op deze aarde kwam
… samacharya, afhankelijk van de tijd,
de noden van die tijd, eerst en vooral actie ondernemen.
Ten tweede werd de nood aan een incarnatie
om op deze aarde te komen
eerst in de mensen gecreëerd.
Veronderstel dat er een tijd was met teveel ritualisme,
Brahmanisme of priesterschap
en de mensen probeerden over te gaan op
kunstmatige rituelen en zo meer,
dan moest er een incarnatie op deze aarde komen
om die ideeën te corrigeren.
Zoals Krishna die op een bepaald moment kwam en zei dat dit alles 'leela' was
en hij schrapte puja's en al de rest,
niets aan te doen, geen puja, niets.
Je zult enkel 'raas' hebben, vreugde beleven.
Het is allemaal een spel, zie je?
In die tijd bracht hij dat concept in het bewustzijn van de mensen,
namelijk dat de hele wereld 'leela' is,
een spel van Gods eigen opwellingen.
Je geniet er gewoon van.
En zo creëerde hij dit wonderlijke 'holi' festival
dat we in Delhi hadden.
Ik weet het niet … was er iemand van jullie hier voor de Holi? Neen?
Was je daar?
Yogi: Twee jaar geleden.
Shri Mataji: Neen, maar deze keer was je er niet. Goed.
Je krijgt er misschien foto's van. Goed.
Toen Boeddha kwam was het eerste probleem dus ook
dat hij dacht
dat het beter was niet over God te praten.
Want op zijn zoektocht, vertelde iedereen hem dat het antwoord was:
"Het is God die het doet. Hij straft je.
Het is God die je oud doet worden. Het is God die … "
"Maar wat is deze God uiteindelijk? Waarom doet hij het?"
Ze zeiden: "Je vraagt het beter aan God." "Waar is deze God?"
Zoals gewoonlijk legde iedereen alle schuld bij God.
Zelfs vandaag wordt dat zo gedaan, het is niet zo nieuw
en niet zo ongewoon zou ik zeggen.
Dus ging het van: "Dit moet in elk geval door God zijn gedaan." zie je.
Als je jezelf de hals oversnijdt:
"God heeft het mes in mijn hand gelegd en hij heeft me de hals overgesneden."
Zie je, hij dacht dus dat hij beter niet over God praatte.
Want iedereen brengt het terug naar God.
Toen zeiden mensen die hij ontmoette: "Nu ben ik God geworden."
Hij zei: "Hoe?"
De man zei: "Ik ben nu God."  "Wat … waarom …"
Want hij kon mensen hypnotiseren,
hij zei: "Ik ben nu God geworden. " Stel je voor!
Hij (Boeddha) dacht dus dat het erg gevaarlijk was over God te praten
want mensen nemen God in eigen handen en gebruiken dit in hun eigen voordeel,
ze zeggen altijd: "Oh, dit is wat God moet doen
en God heeft het gedaan
en ik ben met God verbonden en ik zal het God vertellen.
Hij schrok ervan en zei: "Het is beter niet over God te praten."
Want dat brengt de aandacht van mensen op ritualisme,
op kunstmatige zaken. Ze bouwen de ene tempel na de andere
en doen al die vreselijke zaken die men niet zou mogen doen.
Als je naar het zuiden gaat zul je het zo zien in de tempels.
Ze scheren de hoofden van de vrouwen,
ze scheren ze volledig.
En ze moeten … er is een bestrating met keien
helemaal om de muren van de tempel heen.
En de vrouwen die hun hoofden kaalscheren
rollen langs de muren zie je.
Soms moeten ze het wel 1008 keer doen, al rollend, stel je voor.
En er wordt water over hen gegoten, zie je.
God weet wat het ritueel is, waar het vandaan komt, zie je.
De arme vrouwen blijven zo dus rollen, rollen en rollen
en iemand giet de hele tijd water over hen,
emmer na emmer.
Hun echtgenoot en broers brengen de ene na de andere, zie je,
de ene is leeg en er komt een andere.
De arme vrouwen rollen zo
op die slijkerige, hobbelige ondergrond.
Ik bedoel, ik was geschokt toen ik dit zag. Ik zei: "Wat is dit?"
En later, zie je, werden ze modern,
dus begonnen ze het haar in het buitenland te verkopen.
Zo werd de hele zaak een grote handel in Madras zie je.
Dit haar werd in
verschillende opgeblazen kapsels verwerkt
en naar Engeland en andere plaatsen verstuurd.
Dus, ik bedoel dat in de naam van God
belachelijke dingen werden gedaan, er werden belachelijke dingen gedaan!
Hij dacht dus: "Het is beter niet over God te praten.
De eerste stap is zelfrealisatie."
Ik kan wel zeggen dat hij een fantastische Sahaja yogi was.
Want hij zei: "Niets aan te doen, spreek niet over God en zomeer,
eerst krijg je je zelfrealisatie." Dat was de eerste voorwaarde.
"Vestig ze! Tenzij je je zelfrealisatie
hebt gevestigd is er niets aan te doen."
Hij begon dus zijn eigen methode
om Buddhi, de kennis van Boeddha, te verspreiden,
je kunt het ook Boeddhisme noemen.
Natuurlijk werd het later Boeddhisme.
Alles begon vanuit het idee
dat mensen eerst Boeddha zouden moeten worden.
"Boeddha" betekent "zelfgerealiseerd", "Boeddha" is "weten".
"Boeddha" betekent "hij die weet",
betekent "hij die een gerealiseerde ziel is."
Wat zegt hij dus? "Buddham sharanam gacchami",
"Ik buig" neen, het is "Ik geef me over", "sharanam" betekent "ik geef me over"
"Ik geef me over aan de Boeddha's" dat betekent aan alle Sahaja yogi's.